# F1 20225 UDP Telemetry Software

🌍 **Language Selection / Scelta della lingua:**
* [🇮🇹 Italiano](#-italiano)
* [🇬🇧 English](#-english)

---

## 🇮🇹 Italiano

Un client leggero e ad alte prestazioni scritto in C++ per ricevere e decodificare i pacchetti di telemetria UDP generati da EA Sports F1® 25. 

Questo progetto cattura il flusso di dati grezzi in tempo reale (come giri motore, velocità, marce, temperature e tempi sul giro) e li converte in strutture dati C++ pronte per essere utilizzate in dashboard, simulatori di movimento o log per l'analisi post-gara.

### 🚀 Funzionalità

* **Parsing Binario Zero-Overhead:** Decodifica diretta dei byte in arrivo tramite strutture `packed` senza allocazioni dinamiche inutili.
* **Architettura Multithreading:** Separazione tra il thread in ascolto sul socket UDP e il thread di elaborazione/UI per non perdere alcun pacchetto.
* **Pronto per F1 25:** Strutture dati basate sulle specifiche ufficiali del formato 2025 (Packet ID 0-15).

### 🛠️ Prerequisiti

* Compilatore C++ (supporto a C++11 o superiore).
* [CMake](https://cmake.org/) (versione 3.10 o superiore).

### ⚙️ Compilazione

Il progetto utilizza CMake per la generazione dei file di build. Apri il terminale nella directory principale del progetto ed esegui:

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .
```

L'eseguibile verrà generato all'interno della cartella `build/` (o `build/Debug` / `build/Release` su Windows).

### 🎮 Utilizzo e Configurazione in Gioco
Per fare in modo che l'app riceva i dati, devi abilitare la telemetria all'interno di F1 25:

1. Vai su Impostazioni > Impostazioni Telemetria.

2. Imposta Telemetria UDP su Sì.

3. Imposta Indirizzo IP su 127.0.0.1 (se giochi e tieni l'app sullo stesso PC) o sull'IP del dispositivo su cui gira l'app.

4. Assicurati che la Porta UDP sia 20777.

5. Imposta il Formato UDP su 2025.

6. Scegli la Frequenza di Trasmissione desiderata (es. 20Hz o 60Hz).

Una volta configurato il gioco, avvia l'eseguibile compilato e inizierai a ricevere i dati non appena scenderai in pista.

### ⚠️ Disclaimer Legale
Questo è un progetto amatoriale, open-source e non ufficiale. Non è in alcun modo affiliato, sponsorizzato, approvato o associato a EA Sports, Electronic Arts Inc., Codemasters, o alle società del gruppo Formula One.

Tutte le informazioni sulla struttura dei pacchetti derivano dalla documentazione pubblica rilasciata sui forum ufficiali EA per sviluppatori di terze parti. I marchi "F1", "Formula 1", "FIA Formula One World Championship" e i relativi loghi sono marchi registrati di Formula One Licensing BV e della Federation Internationale de l'Automobile (FIA). Tutti i diritti appartengono ai rispettivi proprietari.

### 📄 Licenza
Questo progetto è distribuito sotto licenza GNU GPL v3. Vedi il file LICENSE nella root del repository per maggiori informazioni.

## 🇬🇧 English
A lightweight, high-performance C++ client to receive and decode UDP telemetry packets generated by EA Sports F1® 25.

This project captures real-time raw data streams (such as engine RPM, speed, gears, temperatures, and lap times) and maps them into C++ data structures ready to be used in dashboards, motion simulators, or post-race analysis logs.

### 🚀 Features
Zero-Overhead Binary Parsing: Direct decoding of incoming bytes using packed structures without unnecessary dynamic memory allocations.

Multithreaded Architecture: Clean separation between the UDP socket listening thread and the processing/UI thread to ensure no packets are dropped.

Ready for F1 25: Data structures fully based on the official 2025 format specifications (Packet IDs 0-15).

### 🛠️ Prerequisites
C++ Compiler (C++11 support or higher).

CMake (version 3.10 or higher).

### ⚙️ Build Instructions
The project uses CMake to generate build files. Open a terminal in the root directory of the project and run:

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .
```

The executable will be generated inside the `build/` folder (or `build/Debug` / `build/Release` on Windows).

### 🎮 Usage and In-Game Configuration
To allow the application to receive data, you must enable telemetry within F1 25:

1. Go to Settings > Telemetry Settings.

2. Set UDP Telemetry to On.

3. Set IP Address to 127.0.0.1 (if you play and run the app on the same PC) or to the target device's IP.

4. Ensure the UDP Port is set to 20777.

5. Set the UDP Format to 2025.

6. Choose your desired Send Rate (e.g., 20Hz or 60Hz).

Once the game is configured, launch the compiled executable and you will start receiving data as soon as you hit the track.

### ⚠️ Legal Disclaimer
This is an amateur, open-source, and unofficial project. It is in no way affiliated with, sponsored by, endorsed by, or associated with EA Sports, Electronic Arts Inc., Codemasters, or any Formula One group companies.

All information regarding the packet structures is derived from public documentation released on official EA forums for third-party developers. The trademarks "F1", "Formula 1", "FIA Formula One World Championship", and related logos are registered trademarks of Formula One Licensing BV and the Federation Internationale de l'Automobile (FIA). All rights belong to their respective owners.

### 📄 License
This project is licensed under the GNU GPL v3 License. See the LICENSE file in the root repository for more information.
